Cette fois là n'était pas ordinaire. J'étais bien sûr habitué à me lever aux petites heures, à descendre cette rue pendant que le soleil se levait en face de moi, me heurtant de ses premier rayons. J'avais toujours trouvé un réel plaisir à être ainsi aveuglé. La buée s'échappant de ma bouche prenait, en étant transpercée par les traits de lumière, un aspect vivace. Les seules êtres que je croisais habituellement étaient quelques clochards endurcis par le froid et annihilés par l'alcool. Pourtant cette fois-ci, aucune âme ne se manifestait à aucun de mes pas. Ces derniers ne résonnaient pas. Le son était sec, sans écho, comme si aucun obstacle ne se dressait entre mes pieds et l'espace environnant.

Sortir de cette ville était moins évident qu'il n'y paraissait. Si on ne s'est jamais soucié de la façon de la quitter sans employer les services qu'elle proposait, impossible de se rendre compte à quel point la cité enserre, tente d'endormir ses habitant en leur apportant un confort et une quiétude illusoire. Et c'est alors seulement qu'il est possible de s'apercevoir de son emprise. Ainsi je décidai de m'en libérer.
Pour lui donner un ultime adieu, je dus traverser son centre, son coeur, puant la moiteur et l'humidité de l'opulence. Ici, les rues manquaient cruellement de droiture, de fil conducteur. Dans un excès de fantaisie architecturale, les immeubles semblaient avoir poussé de façon aléatoire, sans que leur expansion n'eut été contrôlée d'une quelconque manière. Toutes ces habitations vieillottes, du gout de ces familles s'extasiant devant leur architecture si particulière, me semblaient organiques, pareilles à des êtres vivants difformes, soupirant et semblant supplier qu'une main charitable mette fin à leur jours. Côtoyant ces mastodontes gémissants, les restaurant et autres brasseries répandaient leurs atmosphères suffocantes dans la lymphe des avenues chiques, leurs lumières tamisées, d'un orange inconfortable à la vue, incitant à une lubricité à demi masquée. Impossible de pas prévoir comment finissent les soirées habituelles de ces couples riant grassement, exposant leur dents jaunies et faisant profiter leur entourage de leur haleine alcoolisée.

Il me fallut également me frayer un chemin dans ses artères, couper à travers ses boyaux empestant la fange qui décante depuis trop longtemps, suintant des créatures lui étant en tout point semblable, simples masses biologique sans âme cherchant désespérément à se libérer de l'entropie sans se rendre que le chaos les submerge.

Il me fallut également percer la coquille externe de la métropole, sa banlieue. M'extirpant tant bien que mal de cette prison dans laquelle je fus en gestation de si nombreuses années, les rues se firent de plus en plus minimalistes, et je trouvait, loin du palpitant de l'agglomération, une droiture de l'architecture qui m'avait manquée ces dernières année. Pourtant, mon apaisement fu de courte durée. Bien