Une fois de plus, ma pioche s'enfonça dans le sol sec et poussiéreux. Voilà quelques jours déjà que nous étions rassemblés au fond de cette immense carrière. Le sable volatile s'infiltrait dans le moindre de nos orifices exposés, pendant que machinalement, tous creusaient la roche jaune, sans vraiment savoir pourquoi. Les supérieurs ne nous ont jamais dis ce qu'ils cherchaient, seulement que lorsque quelque chose d'autre que ce maudit sable se présenterait sous nos outils, nous avions obligation de les en informer. Les plus jeunes d'entre nous étaient très excités à l'idée de découvrir quelque chose. Quelle naïveté de leur part ! Voilà deux ans que j'étais employé sur ce site archéologique, deux ans à être le témoin de naissances et de morts de rumeurs plus ou moins plausibles.


Pas de bruit sourd. Pas de "Poc" étouffé. Ce n'était pas dans une caisse en bois que ma pioche venait de s'enfoncer. Non, même un morceau de bois vieux de plusieurs siècles, rongé et vermoulu, n'aurait pas produit ce son mou et flasque. Après toutes ces années à frapper le sol dur, j'en avais presque oublié la possibilité que la tête de ma seule amie eu pu pénétrer quoi que ce soit aussi profondément. Ma surprise fut donc accrue lorsque je m'aperçut que l'extrémité métallique de mon fier outil avait disparut à l'intérieur d'une masse brun clair, et présentant ce qui paraissait être des poils. Arcbouté, testant discrètement de mes bras la résistance qu'exerçait cette chose sur l'extension de mes membres antérieurs, je jetai un rapide coup d'oeil autour de moi. Personne ne semblait s'être rendu compte de l'événement. Tous semblaient absorbés à ratisser le périmètre qui leur était assigné. J'entrepris alors de dégager ma pioche de son geôlier, avec précaution. Rien à faire. En bougeant, je pouvais sentir le bout métallique racler sur la paroi intérieure de ma trouvaille, mais impossible de regagner le contrôle de ma compagne. Et ce malgré son manche antidérapant "Novagrip - Douille ronde 90 cm". Ce n'est qu'en tirant d'un coup sec que je réussi à extirper mon instrument. Après être quasiment tombé à la renverse, je dissimulai ma trouvaille en lui jetant de la poussière dessus par un mouvement rapide du pied. Pas besoin de l'enterrer, le sable la camouflait parfaitement.


Le cul vissé sur un banc, un verre de lait déjà à moitié plein devant moi. La tente protégeait nos têtes du soleil, nos yeux du sable et nos bronches de la poussière. Les volontaires qui prenaient leur pause discutaient en ce qui semblait être une orgie de monologues, des bribes de leurs conversations transitant malgré moi entre mon oreille droite et mon oreille gauche. Un jeune avait entamé un dialogue de cette nature avec l'un de ses comparse, ridé et brulé par le soleil.

	- J'ai acheté un nouveau manche en plastique.
	Comment tu ferais pour assembler le manche et la tête ?
	Sachant que le manche est en plastique...
	
	- Ou bien vissage si ta tête le permet, ou alors le rentré en force.
	Normalement le manche doit être petit et se grossir en descendant.
	Tape sur la tête avec un marteau pour que ça descende.
	C'est comme ça que je fait, y a pas de meilleur technique !

La voix d'un troisième travailleur au repos parvint à mes oreilles.

	- Je suis d'accord, y a pas meilleure technique.
	Je fais pareil avec mes gosses quand ils me tapent sur le système.

Avalant une gorgée de nectar blanc, je me rendis compte qu'un parasite était venu profiter de mon outil. Un bout de tissu rond, rigide et légèrement
concave, s'était empalé sur la tête de mon arme. Le retirant avec précaution, je l'examinai, et constatai la présence de signes étranges en forme d'étoile. Une rapide remémoration des événements récents me porta à la conclusion que l'origine de ce morceau d'étoffe amidonné correspondait à l'endroit précis ou ma découverte fut transpercée. La curiosité me piqua, mais ne m'emporta point.


Je crois que nous étions un Mardi. Peu de volontaires travaillaient durant ce jour de la semaine. Probablement trop chaud pour la plupart, peu d'entre nous choisissaient de suer quelques soient les conditions. La solitude temporaire me permit de dégager ma trouvaille sans avoir à me préoccuper des jalousies de mes voisins. Non pas que je fut particulièrement possessif envers ce mystérieux objet, mais mes collègues, eux, eurent été plus qu'heureux d'être à ma place. Bien sûr, aucune récompense ne nous avait été promise, mais je suppose que tous espéraient secrètement une rétribution. Et quand bien même aucune gratification matérielle ne leur auraient été accordée, les pauvres bougres étaient également motivés par la gloire qu'ils auraient pu en tirer.
Creuser tout autour de cette masse n'était pas une mince affaire. Elle était même plutôt grassouillette, l'affaire. Pire, comme si l'affaire en question m'avait communiqué ses kilos en trop, je ahanait piteusement, pareil à une surcharge pondérale sur pattes tentant d'escalader trois marches. Et plus je dégageait ce qui semblait désormais être une sorte de momie parfaitement bien conservée, plus cette dernière tendait à me fuir.
Au couché du soleil, je pus enfin avoir le plaisir de la jeter hors du trou dans lequel nous nous trouvions. Je ne pris pas le temps de l'examiner, la lumière et la force de devoir poser mes yeux sur un cadavre me faisant défaut. Faisant tourner à vide ma machine à broyer des pensées, je reparti en direction du bâtiment principal, ma pioche sur l'épaule droite, un macchabée dans la main gauche.
