Excréméditation


	Quelle heure était-il lorsqu'il avait pénétré dans son appartement, il ne le savait pas. Pourquoi en était-il sortit, il ne le savait pas non plus. En fait, si. Il avait une vague idée de la raison de son plongeon dans les excréments citadins. Sa pensée initiale, lui semblait-il, avait été de errer dans le quartier, qui devint la ville entière, dans le but de se vider l'esprit. Visiblement, le but escompté avait été atteint. Trop bien atteint, même. Les anciens sujets de réflexions, crasseux et poussiéreux, avaient été remplacés par des idées neuves. Elles étaient atrocement étincelantes, éblouissantes, comme une pièce de vingt centimes datée de l'année en cours et dont on ne sait que faire, comme un nouveau né dont l'exaspérante innocence donne envie de le supprimer. Et c'était justement la nouveauté de ce qui remplissait désormais sa golova, qui l'avait replongé dans les affres de sables mouvants cérébraux plus épais encore. Il ne savait rien à leur sujet, et de ce fait, allait devoir tout recommencer. Encore.

	Ses clefs émirent un bruit métallique peu rassurant par sa dimension en heurtant la moquette. 
Le gazon artificiel sur lequel il avait évolué durant tant d'années avait perdu sa couleur originelle. Il était maintenant gris, incolore même. Brûlé en de nombreux endroits par une cigarette trop souvent maladroite. Pourtant, les cratères ainsi formés avaient quelque chose de réconfortant, et dans cet appartement hors du temps, hors de l'espace conventionnel, il s'imaginait souvent sur une lune ou une planète dépourvue d'atmosphère, foulant d'un pas tantôt lourd tantôt léger le sol inerte et friable.

	En y réfléchissant bien, la moquette n'avait jamais véritablement eu de couleur. Lorsqu'il l'avait achetée, elle était bien verte, et il se sentait alors comme au milieu d'un green miniature, imaginant que le vert des murs, le vert du plafond, allait donner à son logis des airs de jungle, ou du moins de campagne. Mais ce vert n'existait plus. Il l'avait déniché chez mondial moquette : mille cinq cent mètres carrés de couleurs toutes différentes l'une de l'autre, chaque nuance ne se rapprochant jamais assez d'une autre pour qu'on risque de les confondre. Au final,  tout organe sensoriel était saturé face à cette incommensurable quantité de couleurs qui se diluaient, dont chaque composantes se mélangeait à l'autre. Il en résultait ce gris affreux, qui signifie tout et rien à la fois.

	Sa sortie n'avait donc servit à rien, si ce n'est de se rendre compte de la fraîcheur extérieure. Fraîcheur pour les autres, canicule pour lui. Le chauffage n'avait jamais fonctionné dans cet appartement. Non pas qu'il n'eût la possibilité de le faire marcher, mais simplement qu'il n'eût jamais voulu. Il faisait froid. D'une froideur galactique, comme dans un lieu qui n'adhère pas à la chaleur et auquel la chaleur ne peut se fixer. Le vide du lieu imposait ses conditions au lois de la physique.

	L'envie de déféquer le prit. Au fur et à mesure qu'il baissait son pantalon et son caleçon, il réalisait que les toilettes avait toujours été le seul endroit auquel il accordait respect et importance. Ce lieu était le seul lui inspirant la sérénité, coupé de son habitation, doublement coupé du monde et du temps, lui permettant d'évacuer pensées et matières. Alors que les étrons s'accumulaient dans la cuvette, tout produits de méditations les rejoignait, et lorsqu'il tirait la chasse d'eau, c'était en leur souhaitant bon voyage.

	Cette fois-ci, pourtant, il restât longtemps sur son trône, n'arrivant pas à décoller ses fesses de là. Après deux bonnes heures, il fini par ne plus sentir ses jambes. Combien de temps lui faudrait-il rester le sphincters annal relâché pour ne plus sentir son corps ? Il nourrissait au fond de lui cet espoir. Se projeter astralement grâce à "l'excrémentation". Excréméditation, plutôt. Il ne savait pas si c'était réellement possible, mais, aux dires de certains, se vider ainsi la tête, cesser toute activité cérébrale tout en décontractant l'extrémité distale de son tube digestif permettait, sous certaines conditions, de quitter son corps dans une orgie d'éclaboussures fécales. Mais il ne faut pas essayer. L'effort que représente l'essai nuit à la décontraction, et il devient alors impossible d'accomplir l'élévation, de se transcender, comme si un pal infiniment lubrifié traversait le corps de bas en haut, à la fois instantanément et éternellement. Le troisième oeil ou la troisième narine n'a pas sa place sur le visage. Il faut l'ouvrir là ou personne n'irait voir. Au fond, se dit-il, à quoi servirait un troisième organe sur la face ? Cette partie du corps est par définition en contraction permanente, pour assurer tantôt le masque que l'on porte en société, tantôt celui que l'on porte dans l'intimité.

	Il peut paraître aisé d'ouvrir un orifice supplémentaire dans le corps. Mais contrairement aux apparences, ça n'est pas si facile. Le risque étant aussi bien d'échouer lamentablement en ne parvenant à ouvrir qu'un pore minuscule que d'échouer dans le succès en devenant entièrement un trou. Ou plutôt en devenant une infinité de trous reliés entre eux ou pas. Les toilettes évolueraient alors en le "siège" (si l'on peut s'exprimer en ces termes) d'un trou noir humain. 

	La ventilation produisait un doux ronron, un bruit de vent continu. En fermant les yeux, il se sentait comme à la mer, et la combinaison de son imagination et de la soufflerie monotone eût tôt fait de l'endormir.

	Lorsqu'il se réveilla, se fut en sursaut. De par son mouvement, il en déduisit que dans son sommeil, sa joue était venue se plaquer contre le mur, juste à sa droite. Il s'essuyât rapidement, sortit en titubant, et se dirigeât vers la salle de bain. En observant son reflet dans le miroir, il put constater une marque rouge sur le côté droit de son visage. A en juger par la lumière extérieure, il était environs sept ou huit heure du matin. Peu de monde avait réalisé un tel exploit. Il ne savait pas à quelle heure exactement il avait sombré dans le sommeil, mais il était sûr d'être resté dans son refuge suffisamment longtemps pour être physiquement brisé en en sortant. Sa principale vision lui revint doucement en mémoire. La paralysie totale sur la cuvette des W.C. ; l'expulsion de plus fèces que son anus, et même toute sa personne, n'aurait pu contenir ; la noyade dans ses pensées morbides et gaies ; et le réveil au moment où, oniriquement, il actionnait de façon désespérée la chasse d'eau en souhaitant voir disparaître sous cent kilomètres de canalisation les immondices de son esprit.

	Son séjour dans ce saint endroit lui avait finalement servit de seconde sortie. D'autres pensées, idées, avaient accompli un véritable génocide dans sa tête, éliminant la moindre parcelle de crasse cérébrale.
