Orange

* * *

	Il s'avance sur le trottoir, longeant un boulevard. La nuit l'engourdit. Bien qu'aucune goutte d'alcool ne circule dans son corps, les êtres qu'il vient de quitter ont déteint sur lui, l'éthanol qu'ils ont consommé l'enrobant et le paralysant. Ses mouvements sont lents mais ses pieds gluants glissent sur le bitume glacé, sans effort de sa part. Les volutes de buée sortant de son orifice buccal diffractent la lumière de la nuit citadine et l'aveuglent. La mélasse dans laquelle ces organismes abjects l'ont plongé dégouline le long de ce pantalon propre qu'il avait enfilé pour l'occasion. Rires paraissant francs mais sentant le Plexiglas, sourires dévoilant des dents synthétiques abîmées par la nicotine. Au fond de lui, il sait que ça n'était qu'une immense comédie. Pendant un moment, il a même cru se prendre au jeu. Pourtant les expressions de son visage n'étaient qu'autant de grimaces taillées au burin dans le granit.
Alors qu'il imaginait sans remord des violences infligées à chacun des membres de son entourage, ces conneries sortaient de sa bouche pour le faire paraître sympa, lui donner le beau rôle et le faire briller en société. Était-ce une overdose de mondanités ? Quoi qu'il en soit, la présente solitude lui permet de se faire vomir, de régurgiter toute cette crasse qui tapisse les circonvolutions de ses viscères. Ainsi purgé, une légèreté s'empare de son corps. Celui-ci a disparu et il se voit nu, imberbe, la peau reflétant la lumière ambiante et le faisant paraître tel un soleil, radieux, éblouissant le maigre esprit de ses comparses.
	Il ne sens rien, et pourtant il sait que quelque chose de suprême vient de rompre l'immobilité de son corps. Pas seulement de son corps, mais également de son esprit, qui, dans la stagnation, s'était donné l'illusion du mouvement. Alors que ses sens perçoivent encore son existence charnelle, son esprit n'est plus libre, n'est plus cet animal sauvage d'il y a trente minutes; d'il y a vingt ans, en réalité. Il est maintenant comme attaché par un fil à la force qui anime sa substance.
	Le paysage urbain défile, c'est là le seul indice qu'il se meut. Très flou au premier abord, l'environnement se concrétise peu à peu. Et le bistro dans lequel il a passé les trois dernières heures de sa périssable existence se fait bientôt voir. Sentir plutôt. Les mêmes personnes sont là et ne semblent pas avoir bougé. Immobiles et noyées, ces âmes dérivent malgré elles.
	Impossible de savoir comment cette orange est arrivée dans sa main. Son odeur fraîche couvre celle de la boisson qui règne en ce lieu insalubre. Alors que son pouce s'enfonce doucement dans la tendre peau du fruit, celle-ci se déchire avec ce bruit caractéristique qui mêle le solide, le liquide, et le vaporeux. Quelques gouttelettes de son jus sont projetées en un nuage vers les êtres tétant la bouteille.
D'une narine, quasiment tous perçoivent l'odeur typique de l'orange. Et tous perçoivent leur propre reflet dans le sol inondé d'essence de ce fruit.
	En s'éloignant à pas lents, la lumière qui émanait du bar, d'abord vacillante, est maintenant d'un jaune éblouissant, presque blanc, cruellement douloureux pour les yeux. L'atmosphère s'est également réchauffée, les flammes produisant une douce chaleur solaire. Mais la lumière et la température ne sont pas les seules à augmenter en intensité. L'odeur pure d'orange se fait également de plus en plus forte, se répandant dans la ville et chassant les pensées impies de chacun. Plus personne ne laisse divaguer son esprit. Tous sont désormais concentrés sur ce tableau, incrédules, surpris, mais ni choqués, ni offensés.
Pas de fumée. Pas de sang. Juste l'essence d'orange.
