Paisiblement assis sur le banc, j’observais avec la même passion et le même intérêt que s’il s’agissait de fourmis, l’homme vaquant à  ses occupations diverses et variées. Paisiblement, mais fort peu confortablement.
     Autobahn de Kraftwerk résonnant dans mes oreilles, je me surpris à divaguer, considérant le flux monotone de personnes en chair et en os comme un flux de voitures dont, soit la vitesse, soit autre chose, empêchait d’en apercevoir les détails.
Vieux couples se mêlaient aux jeunes célibataires chassant en meute. De ceux ci, se détachaient sporadiquement des jeunes filles arborant des couleurs dignes du plumage des gallinacés faisant la cour.
     Juste en face de moi, gisaient les voiliers et autres océans sans vie qu’exhibait un peintre n’ayant de peintre que le nom. Bien que n’étant visible que  par intermittence à cause du flux humain, je pouvais nettement percevoir chaque coup de pinceau ayant donné naissance aux croûtes odieusement exposées à mes yeux. J’aime beaucoup cette expression. Croûte. Ça donne en quelque sorte envie de gratouiller la toile du bout de l’ongle, comme si on s’attendait à en voir couler du sang, du pus, ou quelque autre liquide corporel.
     Mais je résistai à la tentation et fini par observer d’un regard morne cet homme qui prenait tant de plaisir à exhiber les défauts de son âme.
     Soudain, mon oeil fut attiré par quelque chose d’intense, d’un rouge flamboyant. Un bouton. Qui me fixait. Encore et toujours. De tout son être, le bouton semblait hurler à mon intention d’appuyer sur lui.
C’était un beau bouton. Pas comme un bouton de chaîne hi fi ou de télévision. Pas un bouton auquel on rendrait hommage d’un simple doigt faible et mécanique. Non, non. Ce bouton-là nécessitait toute la paume de la main, nécessitait que l’on appuie sur lui avec force et vigueur. Pas seulement avec cette paume, ce bras, ce corps, oh non ! Mais également avec l’esprit, exigeant que, lorsque cette main s’abattrait sur lui, on sente monter cette voix qui vous fait hurler MARCHE !
     Bon dieu. Avais-je l’air con, debout, le bras tendu et contracté sur un bouton faisant « marcher » quelque chose dont je n’avais pas la moindre idée ? Oui. Et comme pour me le confirmer, un regard circulaire me fit remarquer que le flux humain avait cessé pour me dévisager.
C’est alors que je perçus, et je ne fus pas le seul, une sorte de grincement métallique suivi d’un choc. Et je compris.
     Le bouton, dans son incommensurable volonté de voir ma paume s’écraser sur lui, et moi, dans mon acte zélé, avions occulté à mes yeux sa fonction. Si j’avais hurlé « MARCHE ! » de la même manière que Robinson Crusoé  avait dû hurler « je suis le maître de cette île ! », ce fut en perdant un instant la raison. Robinson était maître d’une île déserte –du moins le croyait-il—et j’exigeais du bouton qu’il accomplisse une tache que je ne connaissais pas—du moins le croyais-je.
     Et je le vis. Je vous assure que je le vis. même le plus myope des myopes l’aurait vu, bon sang, cet énorme chalutier en train de s’enfoncer sans cesse plus profondément dans l’eau sous le poids de la grue. Il chavira, et quinze minutes plus tard, je ne le voyais plus. Je vous assure que je ne le voyais plus. Même un pilote de l’armée de l’air ne l’aurait plus vu. 
     Toutes les têtes du flux humain qui fixaient feu Mayflower 37 d’un même regard incrédule se tournèrent alors simultanément vers ma personne. Entre le bouton rouge et le banc qui avait supporté mon postérieur quelques dizaines de minutes plus tôt, je jetai un oeil à l’horloge du port.
Il était 7H30 du matin, et la journée s’annonçait bonne.
