Les rides se distinguaient nettement grâce à la source lumineuse oblique. Haletant, je caressais l'imposant battant et sentait la granulosité du métal sous mes doigts. C'était la première fois que pénétrait en ce lieu saint. En arrivant, j'avais pu observé avec incrédulité l'immensité du bâtiment. Dans le crépuscule, celui-ci ce distinguait nettement de l'horizon, immense masse aux reflets dorées. Une pression intenable avait grandit en moi à chacun de mes pas, mais je me sentait désormais serein. Non pas que je me soit calmé, mais je crois que l'aura qui se dégageait de la bibliothèque avait tout simplement annihilé toute volonté, la réunion des âmes y résidant écrasant la mienne sons effort. Une lourdeur se faisait sentir dans tous mes membres, si bien que lorsque je fit résonner la porte métallique sous mon poing, j'eus l'impression d'entendre un son de marteau sur une enclume. La porte était si haute, si large, que seul le battant gauche eu besoin d'être ouvert pour me laisser passer. Toutefois, je restai planté là, sans réaction, devant le noir intense qui s'était révélé devant moi. Après ce qui me sembla être un bon quart d'heure - mais il se peut tout à fait q'une seconde ou une journée se soit écoulée à ce moment -, je me décidait enfin à embrasser les ténèbres. La porte se referma évidemment quelques secondes après mon passage.
